Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today's stage is a white sandy beach! Couples come in varieties!
Добро пожаловать на пляж со множеством парочек!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The Scuba Diving Murder Case (Part 1)."
«Убийство под водой. Часть первая»!
Have you thought about it?
Ну что?
Yeah. Saturday and Sunday.
Да, суббота и воскресенье.
Eh?! You will?! Really?! Thank you!
А?! Сможешь?! Правда?! Спасибо!
What're you doing this late at night?
С кем ты так поздно разговариваешь?
Conan-kun!
Конан!
Nothing! Just talking to a friend!
А, да так! Просто подруга позвонила!
Alright, then! Goodnight!
Ну всё, спокойной ночи!
Goodnight, Conan-kun!
Спокойной ночи, Конан!
What's with her?
Что это с ней такое?
Swimming in Izu?
Поплавать в Идзу?
Yeah! This Saturday and Sunday! You didn't have any plans!
Да! В субботу и воскресенье! Ты же ничего не планировал?
It's a really beautiful hotel and its private beach is the greatest!
Остановимся в прекрасном отеле с частным пляжем!
I bet it costs the greatest, too.
Спорю, стоит он соответствующе.
It's my first break in a while, so I'd rather drink and sleep here.
У меня давно не было выходных, так что я лучше буду пить и спать.
I'm pretty sure you drink and sleep even when you are working.
Вообще-то, ты пьёшь и спишь даже на работе.
But I already promised...
Но я уже пообещала...
Promised?
Пообещала?
With who?
Кому?
Oh, no one! Nothing to do with you!
А, да так! Ты тут ни при чём!
You want to come swimming too, right, Conan-kun?!
Конан, ты же тоже хочешь поплавать?
Right?!
Хочешь ведь?
Y-Yeah...
А, ну да.
Forget it! Don't teach him to be lazy at such a young age!
Нет уж! Нечего с малых лет учить его лени!
I hear the hotel's beach is filled with sexy women in swimsuits...
Я слышала, там на пляже много симпатичных женщин...
It's brimming with college girls and female office workers!
Студенток и офисных леди!
What's she saying? Ran is usually against that kind of thing...
Что случилось? Ран же обычно против всего этого...
Well, I have been working a lot lately. Recuperation might be nice.
Ну, я в последнее время много работал. Надо бы и развеяться.
Hurray! Thanks, Dad!
Ура! Спасибо тебе, пап!
No, it's nothing...
Да можешь не благодарить...
Hey, now! The old guy's the same as ever, but what's up with Ran?!
Так-так! Старик ведёт себя как обычно, но что случилось с Ран?!
Wow! The ocean's so pretty!
Ух ты! Море такое красивое!
The sexy sea is calling for me!
Море страсти зовёт меня к себе!
Queen Hotel, Izu
Отель «Куин», Идзу
This hotel definitely lives up to its reputation.
Да уж, этот отель не зря все нахваливают.
What is it? Are you looking for someone?
Что такое? Кого-то ищешь?
Eh? Not at all!
А? Вовсе нет!
Dad! Let's hurry and check in!
Пап! Давай поскорее заселимся в номер!
Oh, right. We should hurry.
Ах да, не надо терять времени.
You've reserved two rooms.
Вы забронировали два номера.
Yes.
Да.
Huh? We don't need separate rooms. Wouldn't a suite be cheaper?
А? Зачем нам отдельные номера? Можно же было снять один побольше?
We'd only get in the way later on.
Мы потом будем друг дружке мешаться.
Oh, nothing! Let's just change and hurry to the beach!
Не бери в голову! Давай переоденемся и пойдём на пляж!
Yeah! Sexy girls are waiting!
Точно! Симпатичные девочки ждут!
Too strange. Something is going on.
Слишком подозрительно. Тут что-то нечисто.
So much sun!
Как тут солнечно!
Tadah! Here it is, Dad! The swimsuit I bought yesterday!
Та-дам! Смотри, пап! Я вчера купила этот купальник!
Shh! Not so loud! I don't want anyone to know I have annoyances!
Тихо! Не кричи так! Пусть все думают, что я здесь один!
What's that supposed to mean?
В каком это смысле?
Well, uhh, it means...
Ну-у, это значит, что...
Oh! Hey there, nice-bodied girl!
О! Привет фигуристая красотка!
I can rub that oil on you if you'd like!
Могу намазать тебя, если хочешь!
E-Eri? Why are you here?
Э... Эри?
Why are you here?
А ты что здесь делаешь?
Wow! What a wonderful coincidence!
Ох, какое совпадение!
You're true lovebirds! It's like you make a perfect pair!
Мне кажется, из вас выйдет прекрасная пара!
Ran, don't tell me...
Ран, ты что...
...you plotted this.
Всё подстроила.
Eh? Plotted what?
А? Что подстроила?
Eh? What do you mean?!
А? О чём это ты?
Geez... it's so obvious.
М-да... Тут ведь и дураку понятно.
Come on, stop being angry, you two!
Эй, хватит уже дуться друг на друга!
I apologize for secretly bringing you together!
Простите, что вот так свела вас вместе!
Let's enjoy the Izu ocean more! Okay? Okay? Okay?!
Давайте вместе насладимся морем! Ну? Ну? Ну?!
I was enjoying it.
Мне здесь нравилось.
Until a hag showed up, wearing a swimsuit that didn't match her age.
До тех пор, пока я не увидел старуху в купальнике для молодой девчонки.
Oh, and who was drooling and howling at the sight of that hag?
Да, и кто же пускал слюни и выл при виде этой «старухи»?
Come on, you two...
Ой, да ладно вам...
I gotta use the bathroom.
Мне надо в туалет.
Oh! Dad! Wait!
Эй! Пап, постой!
I wonder.
Как знать.
To me, he looks like a petty-minded man who can't ever concede.
По-моему, он узколобый мужлан,
Huh? You're not wearing your wedding ring? You usually do...
А? На тебе нет обручального кольца? Обычно ты его носишь...
Oh, it's on purpose. I was testing him to see if he'd notice.
А, это я специально. Хотела проверить, заметит ли он.
I thought there would still be hope if he noticed.
Думала, если заметит, то ещё не всё потеряно.
I guess it was pointless.
Видимо, зря надеялась.
But that's...
А, но ведь...
My life is a huge failure.
У меня не жизнь, а катастрофа.
Maybe I should quit with this separation and start my life over.
Может, бросить всё и начать с чистого листа.
Mom!
Мама!
Don't wind up like that man, Conan-kun.
Не становись таким, как он, Конан.
O-Okay!
Конечно!
I don't think I would ever want to...
Сомневаюсь, что мне даже захочется таким стать...
What could've happened? Dad's been gone a long time.
Что случилось? Папа давно не возвращается.
He's probably back at the beach, hitting on girls.
Наверняка пошёл на пляж заигрывать с девицами.
That's silly!
Да ничего подобного!
I'm so lucky to meet the great Mori Kogoro-san in a place like this!
Я и не думала, что мне повезёт встретить здесь великого Когоро Мори!
It's an honor for me, too! To think I have such charming female fans!
Мне тоже очень приятно, что меня знают такие привлекательные барышни!
What did I tell you?
Я же говорила.
It's just a coincidence!
Просто так совпало!
He probably just met them after he used the bathroom! And then--!
Наверное, он встретил их, когда шёл обратно! А потом...
Look at his legs, then.
Тогда посмотри на его ноги.
They were clean before, but now there's sand up to his knees.
Раньше они были чистые, а теперь все в песке.
I can easily imagine him kneeling in the sand to rub oil on them.
Уже представляю, как он ползал на коленках и мазал их маслом.
I wonder if he brought them here to show off to me.
Наверное, привёл их сюда, чтобы похвастаться передо мной.
What a pathetic man.
Позорище, а не мужчина.
You can't be serious...
Как же так...
Don't tell me he actually--!
Неужели он правда...
Maybe I should start a fan club or something!
Может, мне организовать свой фан-клуб?!
Never mind.
Ладно, проехали.
Hey! Dad!
Эй! Папа!
Oh, Ran! These girls say they're fans of mine!
Эй, Ран! Эти девушки сказали, что фанатеют по мне!
Let me introduce the family.
Сейчас познакомлю с семьёй.
Urgh! Whatever!
Ладно! Делай что хочешь!
I'll start with these two first! I met them on the beach just now!
Начну с этой парочки! Я повстречал их сейчас на пляже!
Toda Kiwako, College Student
Кивако Тода Студентка
This is Toda Kiwako-san, a college student.
Это Кивако Тода, студентка.
Hello!
Здравствуйте!
And then Matsuzaki Harumi-san,
А это — Харуми Мацудзаки, тоже студентка.
Matsuzaki Harumi, College Student
Харуми Мацудзаки Студентка
Nice to meet you!
Рада знакомству!
Oh! How cute! Is this your son?
Ох! Какой милый, это ваш сын?
No, that's Conan, an acquaintance's kid who we're looking after.
Нет, его зовут Конан, знакомые попросили за ним присмотреть.
Behind him is my daughter, Ran.
Рядом с ним моя дочь Ран.
Hi.
Привет.
And in the back is...
Ну, а напротив...
...his ex-wife, Eri.
Его бывшая жена, Эри.
Eh? You're divorced?
А? Так вы разведены?
No, she's just joking!
Нет, она просто пошутила!
No, not necessarily...
Ну, если говорить прямо, то...
Knock that off, old man!
Эй, старик, прекращай!
Kawazu Kunio, College Student
Кунио Кавадзу Студент
A guy your age shouldn't be messin' with my friends!
Нечего такому дедушке мутить с моими подругами!
Hey! Masahiko! You say somethin', too!
Эй! Масахико! Ты тоже не молчи!
Your dear fiancée and sister are bein' fooled, you know!
Он же дурит твоих невесту и сестру!
Now, now. You don't have to be so angry.
Масахико Мацудзаки Студент
Matsuzaki Masahiko, College Student
Ладно-ладно, не надо так злиться.
Besides, he seems to be a celebrity, so you can't blame them.
К тому же он вроде как знаменитость.
Celebrity?
Знаменитость?
He's Mori Kogoro-san, the famous "Sleeping Kogoro" detective!
Это же Когоро Мори, знаменитый «Спящий Когоро»!
I knew it! I knew I recognized you from somewhere!
Я так и знал! Помню, что где-то вас видел!
I'm that well-known? I'm at a loss for words!
Я настолько известный? Даже не знаю, что и сказать.
My face gets in papers and on TV all over, so I can't do anything bad.
Разве я могу быть плохим человеком, если меня везде показывают?
Say, have you had lunch yet?
Вы уже обедали?
No.
Пока нет.
Then let's all have lunch together!
Тогда давайте пообедаем вместе!
There's a small restaurant behind this hotel. What do you say?
За отелем есть небольшой ресторан, сходим туда?
Oh! Sounds good!
О! Отличная идея!
Let's go!
Пойдёмте!
Oh, you're all part of your school's scuba diving club?
О, вы все состоите в секции подводного плавания?
Yes, we even had a dive this morning before lunch!
Да! Мы даже погружались этим утром!
So this is your last time diving single before the wedding next week?
Это было ваше последнее погружение перед свадьбой на следующей неделе?
No, we'll be diving tomorrow too, so this isn't the last time.
Нет, не последнее, завтра мы снова погрузимся.
But it was tough getting my brother into this club! He can't swim!
Стоило больших трудов затащить брата в секцию! Он ведь не умеет плавать!
He can't swim?
Не умеет?
Right.
Всё так.
You don't need to swim to dive. You got an oxygen tank, after all.
Но умение плавать и не требуется. Нужен только баллон с воздухом.
Even as a boy, Masahiko-san was never able to swim.
Даже в детстве он ни разу не плавал.
Quit it...
Ну хватит...
Eh?! Does that mean you two are childhood friends?!
А?! Получается, что вы с ним друзья детства?!
Oh, I suppose...
Ну, вроде того...
Wow! Childhood friends getting married!
Ох! Друзья детства женятся!
It's almost like my mom and dad!
Совсем как мои мама с папой!
Right?! Right?! Right?!
Ну? Ну? Ну?!
"Childhood friends," huh...
«Друзья детства»...
So many a couple have been heartbroken by that sweet phrase...
Сколько парочек распались из-за этих милых слов...
Embracing familiar friend and fantasy is the height of foolishness.
Нет ничего глупее, чем связывать свои фантазии с другом.
Well, I don't think you'll need it,
Что ж, вряд ли тебе это пригодится,
but if you ever distrust your wife, just call the Mori Detective Agency.
но, если начнёшь подозревать жену, обращайся в детективное агентство Мори.
If you want to receive major compensation from your husband
Если захочешь отсудить у мужа побольше при разводе,
Call anytime!
Можно в любое время!
Brrr...
Жуть...
How did it turn out this way?
И ведь ничто не предвещало...
Come to think of it, where's your other childhood friend?
Кстати говоря, а где твой другой друг детства?
Oh, Hiroshi said he was gonna do some snorkeling after the dive.
А, Хироси сказал, что поплавает с трубкой после погружения.
Snore-killing?
С трубкой?
Diving without an air tank.
Это когда плаваешь без акваланга.
He's diving without even eating?
Он что, даже перекусывать не стал?
Yes, he is kind of strange; he likes the ocean more than women!
Да, он вообще странный, ему море нравится больше, чем женщины!
Wonder if he plans to marry a shark!
Может, он хочет жениться на акуле?!
That's mean!
Да ну тебя!
Hey, Harumi.
Эй, Харуми.
Sorry to ask, but could you get a fresh beach towel from our room?
Прости, ты не могла бы принести чистое полотенце из номера?
Eh?
А?
Hey, Kiwako. Don't tell me you're going to...
Эй, Кивако, ты что, собираешься...
Yep! I suddenly want to take a dip in the ocean, too!
Да! Мне внезапно тоже захотелось поплавать в океане!
Will you be alright drunk?
А ничего, что ты выпила?
You don't have to do it today. Can't you go tomorrow?
Может, не надо сегодня? Давай завтра поплаваешь.
I'll be fine! I haven't had that much to drink!
Да всё будет хорошо! Я не так уж много выпила!
It'll just be some light snorkeling!
Поплаваю чуток с трубкой!
Should I join you, then?
Может, составить компанию?
That's okay! I want to dive by myself!
Не надо, сегодня я сама!
Later, Harumi! Don't forget!
Пока, Харуми! Не подведи!
Kiwako...
Кивако...
The ocean seems to be getting rough.
На море поднялись волны.
I wonder if Kiwako is okay...
Беспокоюсь за Кивако...
Oh, you're all here!
О, вы все здесь!
Hiroshi! You're with Kawazu?
Хироси! Ты с Кавадзу?
We ran into each other in the john.
Мы встретились в туалете.
Ito Hiroshi, College Student
Хироси Ито Студент
Today's diving spot was really great!
Сегодня попалось хорошее место!
Huh? Where's your bride?
А? А где твоя невеста?
Still in the ocean.
Пока ещё плавает.
Huh? You didn't see her?
М? Ты её не видел?
No, not at all.
Нет, вообще не попадалась.
Look! There she is! She's waving to us!
Смотрите, вон она! Она нам машет!
Kiwako!
Кивако!
Something doesn't seem right!
Тут что-то не так!
Wait!
Погодите!
She's drowning!
Она же тонет!
K-Kiwako!
К... Кивако!
Wait!
Погодите!
She's drowning!
Она же тонет!
K-Kiwako!
К... Кивако!
Kiwako!
Кивако!
Brother!
Эй, брат!
Wait! Masahiko!
Стой, Масахико!
Kiwako!
Кивако!
You idiot! Get back! You can't swim!
Дурак, не лезь в воду! Ты же не умеешь плавать!
You're alright now!
Всё хорошо!
Kiwako! Stay calm!
Не бойся, Кивако!
Where's Masahiko-san?
Где Масахико?
Yeah, he's here. He came to save you.
Да, он здесь. Побежал тебя спасать.
Oh... That's a relief...
Ох... Я так рада...
W-What was that?
Что это было?
T-That's--!
Это же...
Okay, stud! You can carry her now!
Так, парень! Можешь теперь сам её нести!
Don't worry, Masahiko! She probably just had a leg cramp!
Не переживай, Масахико! Наверняка у неё просто свело ногу!
Sea snake!
Морская змея!
D-Don't tell me she--!
Н-неужели она...
Sheesh. We told you not to go out there.
Ну вот, я же тебя отговаривал.
Now, now. You can argue all you want after you're married.
Так-так, вот поженитесь и будете ругаться сколько влезет.
Hey, Kiwako. Are you listening?
Эй, Кивако, ты меня слышишь?
K-Kiwako!
Кивако!
What's going on?! What happened?!
В чём дело? Что случилось?
Hey! Say something! Hey!
Эй! Скажи что-нибудь, эй!
Don't move her!
Не трогайте её!
She might've been bitten by a sea snake!
Кивако могла укусить морская змея!
A sea snake?!
Морская змея?!
There was a sea snake right by us earlier!
Мимо нас проплыла морская змея!
I-If so, then there should be fang marks somewhere!
Значит, на коже должны были остаться следы от клыков!
H-Hand... Left hand...
Рука... Левая рука...
Her left hand!
На левой руке!
There they are! Bite marks!
Вот они! Следы от укуса!
Then she was bitten by a sea snake?!
Значит, её укусила морская змея?!
For now, we have to tie off the affected area and suck out the poison!
Нужно пережать место укуса и высосать яд!
Does anyone have anything to use as a tourniquet?!
У кого-нибудь есть жгут?!
Will a handkerchief do?!
Платок сойдёт?!
Alright!
Конечно!
But how did you know it was a sea snake, little--?
Но как ты догадался, что это морская змея?
Hey! Little boy!
Эй, мальчик!
What's with him?
Что это с ним?
I saw the sea snake! It was about forty centimeters long!
Я видела морскую змею! Длиной примерно четырнадцать сантиметров!
What's wrong?!
Что такое?!
Call an ambulance, quick!
Вызовите скорую!
What? I thought you saved her from drowning?
Зачем? Разве вы не спасли её от утопления?
A sea snake bit Kiwako-san on the back of her hand!
Морская змея укусила Кивако в левую кисть!
Whoa! Those are really poisonous!
Ого! Они же очень ядовитые!
So hurry and call an ambulance!
Поэтому скорее вызовите скорую!
H-Hey!
Эй!
Why'd he just run off with iced tea?
Почему он забрал стакан с холодным чаем?
Tannin.
Танин.
Washing the wound with the tannin in tea to neutralize the poison
Танин нейтрализует яд, если промыть им место укуса,
is the best emergency measure for sea snake bites.
это лучшее средство при нападениях морских змей.
Of course, the person who sucks out the poison
Тот, кто отсасывал яд,
will need to wash their mouth with tea, too.
тоже должен прополоскать рот чаем.
But how does that runt know that?
Но откуда он всё это знает?
Oh? He's a pretty sharp boy.
А? Он весьма смышлёный мальчик.
He's much more useful than we are, as we twiddle our thumbs here.
От него куда больше пользы, чем от парочки бездельничающих взрослых.
Though shouldn't you ask why a certain former police detective
Можно было бы спросить,
Hmm?
Хм?
In any case, I'll call the ambulance.
Ладно, я вызываю скорую.
You go ask the cook for some coarse tea full of tannin.
А ты закажи листовой чай, в нём больше всего танина.
I'm counting on you, Great Detective.
Не подведи меня, великий детектив.
Kiwako... Hang in there!
Кивако... Держись!
I'm her fiancé. Can I come with her?
Я её жених. Можно поехать с ней?
Of course.
Да.
Who saw the sea snake?!
Кто видел морскую змею?!
I did!
Я видела!
Do you know what type it was?!
Какого вида она была?!
The type?
Какого вида?
There's a picture book in the hotel office...
У нас в отеле есть иллюстрированный справочник...
Then contact the hospital as soon as you know what kind it was!
Позвоните с больницу, как только выясните!
Right!
Хорошо.
Office
Офис
This is it! It was this sea snake!
Вот она! Такую змею я видела!
A black-banded sea krait!
Большой плоскохвост!
What's it doing in Izu?
Как он оказался в Идзу?
They sometimes show up on the Kuroshio Current.
Иногда их приносит течение Куросио.
There's just a prickly feeling and then no swelling after that,
От их укусов кожа даже не опухает,
so some fishermen have died without ever noticing them.
порой рыбаки не замечали укусов и умирали.
You let people swim in the ocean with such dangerous sea snakes?!
Море рядом с отелем кишит опасными змеями?!
N-No!
Н-нет!
The fishermen just happened to be bitten
Погибшие рыбаки на самом деле рылись в сетях,
when sticking their hands in fish nets that had also caught the snakes!
куда вместе с рыбой попали и змеи!
Even so, we're talking about sea snakes here!
Мы сейчас обсуждаем змей около берега!
Surely some might suddenly attack people!
От их нападения никто не застрахован!
These snakes are docile and never attack people on their own.
Эти змеи очень тихие и никогда сами не нападают на людей.
In the twenty-two years since this hotel was founded,
За двадцать два года работы отеля
not a single visitor has been bitten by one.
у нас не было ни одного укушенного змеёй.
Umm, do any of these sea snakes have wings?
Скажите, а есть морские змеи с крыльями?
Wings? No such variety exists.
С крыльями?
That's strange.
Тогда странно.
I recall seeing small wings behind the head of the one I saw...
У той я видела маленькие крылышки за головой.
Seaweed or something must've caught onto it.
Может, какие-нибудь водоросли зацепились?
I guess...
Возможно...
But only my daughter could remember so much from one quick look!
Только моя дочь способна столько запомнить с первого взгляда!
I only remember well because it was so shocking!
Это только потому, что я испугалась!
Yes, you have a wonderful power of observation!
Да, ты невероятно наблюдательна!
Unlike a certain someone else
В отличие от того,
who didn't even notice his wife's missing wedding ring.
кто не заметил, что его жена сняла кольцо.
Huh? What about your ring now?
А? Что там с кольцом?
Nothing.
Ничего.
I can only imagine she playfully stuck her hand in the snake's nest.
Она разве что могла по глупости сунуть руку в змеиное гнездо.
Yeah.
Да.
In any case, I'll go contact the hospital!
В общем, я звоню в больницу!
No, that's not it!
Всё было не так!
Those fang marks were no accident!
Укус был... не случаен!
Someone held the snake and forced it to bite her hand in the water!
Кто-то спрятался под водой и заставил змею укусить Кивако!
In which case, was it one of the people who rushed to help her?!
Может, тот, кто бросился на помощь?!
No, everyone was empty-handed then,
Нет, у них ничего не было,
and they rushed there because Kiwako-san was drowning!
да и Кивако вправду тонула!
There's no one crazy enough to have a sea snake ready
Зачем держать змею наготове,
It'd be more natural to think she started to drown after she was bitten.
Было бы разумнее считать, что тонуть Кивако стала уже после укуса.
Which means only Hiroshi-san could've done it!
Получается, только Хироси мог всё подстроить!
He was in the ocean just before she drowned,
Он плавал в море перед тем, как она стала тонуть,
so he could've had it bite her!
и мог натравить змею!
But his emergency treatment afterward was perfect.
Однако он умело оказал первую помощь.
Would someone go that far to help someone they're trying to kill?
Разве убийца бы стал спасать свою жертву?
In any event, one of those four people was responsible for this!
Как бы то ни было, это сделал кто-то из тех четверых!
You liked Kiwako-san?
Тебе нравилась Кивако?
I guess it was love at first sight.
Это была любовь с первого взгляда.
Can you help me? I can't find Kiwako's insurance card!
Можешь мне помочь? Я не могу найти страховку Кивако!
Inside the towel at the bottom of the bag.
В полотенце на дне сумки.
This was no accident! And you're the one behind it!
Это был не несчастный случай! А ответственность за всё несёте вы!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
“The Scuba Diving Murder Case (Part 2).”
«Убийство под водой. Часть вторая»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Ring.
Кольцо.
Next episode is part two. Who's the culprit?
До следующей серии
A hotel employee.
Сотрудник отеля.
Why me?
Почему я-то?!